---
lab:
    title: '랩 소개'
    module: '모듈 0: 환영문'
---

# 랩 소개

### Azure Machine Learning 서비스:  종합 요약

이 랩에서는 Azure Machine Learning 서비스를 사용하여 예측 모델을 학습하고 배포하는 워크샵 사례 연구를 소개합니다. 이 랩에서 학생들은 Azure Notebook 서비스 및 Azure 구독에 액세스할 수 있어야 합니다.

# 워크샵 사례 연구

## 시나리오

고객에게 자전거와 자전거 장비를 판매하는 새로운 고객인 Adventure Works LLC가 할당되었습니다.

Notebook 은 대규모 다국적 제조 회사입니다. 인터넷 채널과 리셀러 유통망을 통해 북미, 유럽 및 아시아 상업 시장에 자전거 및 자전거 부품을 제조 및 판매하고 있습니다. 기본 업무는 워싱턴 주 커클랜드에서 290명의 직원으로하고 있으며, 시장 기반 전체에 여러 지역 영업 팀이 있습니다.

성공적인 회계 연도를 맞이하여 Adventure Works는 기존 고객에게 추가 판매를 목표로 하여 수익을 높이고자 합니다. Adventure Works는 자전거 액세서리와 부품도 판매하지만, 대부분의 비즈니스는 자전거 판매에 있습니다.  마케팅 연구에 따르면 부품과 액세서리를 구입한 많은 고객이 Adventure Works에서 자전거를 구입한 적이 없는 것으로 나타났습니다.  그들은 자전거 판매 프로모션으로 이러한 고객을 타겟팅하려고합니다.  회사는 데이터 과학 팀에 단체 이메일을 보내거나 일반 온라인 광고를 표시하는 대신 고객이 구매할 가능성이 가장 높은 자전거 유형을 식별하는 예측 기계 학습 모델을 만들어 달라고 요청했습니다.  여기서 고객 인구 통계 및 판매 데이터를 기반으로 고객이 구매할 자전거의 유형을 결정하는 것이 가능하다고 가정했습니다. 도로, 산악, 또는, 투어링.  참고:  이 프로젝트의 2단계는 이 모델에 기반하여 고객이 구매할 특정 자전거 모델을 예측하고저 하지만 천천히 시작하려고 합니다.

마케팅은 고객 및 영업 기록을 사용하여 예측 모델을 만드는 데 필요한 것을 이미 가지고 있다고 믿습니다.  이메일, 온라인 광고, 다이렉트 메일 등 여러 응용 프로그램에서 증가하는 사용을 지원하기 위해 필요에 따라 모델을 확장할 수 있어야 합니다.  모델에 데이터를 채점하는 표준 방법(예: API 사용이 용이함)을 제공해야 합니다. 마케팅은 가능한 한 빨리 이것을 개발하고 배포하기를 열망하므로 속도를 높일 수있는 방법을 찾는 것이 좋습니다.

목표는 다음을 수행하는 것입니다.

- 탐색적 데이터 분석(EDA)을 수행하여 구입한 자전거를 예측하는 데 도움이 되는 기록 데이터를 결정합니다. 
- EDA의 결과에 따라 피쳐 엔지니어링 수행이라고도 알려진 모델 피쳐를 생성합니다.
- 필요한 기계 학습 모델의 유형을 결정합니다.  여기에는 여러 모델을 시험해보고, 성능을 평가하고, 최상의 모델을 선택하는 과정이 포함됩니다.
- 가장 성능이 좋은 모델을 선택하는 과정에서 최적의 모델 하이퍼 매개변수를 결정해야 합니다. 
- 학습한 모델을 쉽게 호출할 수 있는 환경에 배포합니다.
- 모델을 사용하여 테스트합니다.
- 모델의 사용을 모니터링합니다.

### 솔루션

Azure Machine Learning 서비스를 사용하여 솔루션을 구현합니다.  Azure Notebook은 대화형 개발 환경(IDE)을 제공하며 프로그래밍 언어는 Python일 것입니다. Azure Notebook은 필요한 Azure Machine Learning 소프트웨어 개발 키트(SDK)와 대부분의 인기 있는 Python 데이터 과학 관련 패키지로 미리 구성됩니다. 

- 데이터 엔지니어가 제공한 데이터 추출을 사용하여 일부탐색적 데이터 분석을 수행하고 모델에 대한 몇 가지 추가 기능을 만듭니다.

- 완전히 오픈 소스 기반 분류 모델을 만들고 성능을 평가합니다.

- Azure Machine Learning 서비스를 활용하도록 만든 모델 학습 코드를 확장합니다.

- 사람들은 최고의 모델을 선택하고저 하지만 수많은 유형을 훈련하고 비교할 시간이 없습니다.  속도를 높이기 위해 Azure Machine Learning 서비스 AutoML을 사용하여 최상의 모델을 선택하고 최적의 하이퍼 매개 변수 값을 결정합니다. 

- 모델 및 컨테이너 이미지를 Azure Machine Learning 서비스 작업 영역에 등록합니다.

- 그런 다음 모델을 배포하고 테스트합니다. 

- Python을 통해 모델을 모니터링합니다.

각 랩에서 시작하는 Azure Notebook는 랩의 구조를 제공합니다.  위의 단계에 대한 자세한 내용은 랩 기술 요구 사항 및 Azure 노트북에 제공됩니다.

