# 랩 1A: Azure Machine Learning 작업 영역 만들기

이 랩에서는 이 과정의 나머지 부분에서 사용할 Azure Machine Learning 작업 영역을 만듭니다.

## 시작하기 전에

이 과정의 랩을 완료하려면 Azure 구독이 필요합니다. 구독이 아직 없는 경우 [https://azure.microsoft.com](https://azure.microsoft.com)에서 등록하면 무료 평가판을 받을 수 있습니다. 

이 과정용으로 제공된 Azure Pass 구독을 사용하는 경우 계정이 구독 **소유자** 역할에 할당되지 않았을 수도 있습니다. 이 과정의 일부 작업을 수행하려면 소유자 역할이 필요할 수 있습니다. **소유자** 역할에 계정을 추가하려면 다음 단계를 수행하세요.

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에 로그인하여 **구독**을 표시합니다.
2. Azure Pass를 사용하여 만든 구독을 선택합니다. 해당 구독의 이름은 댁대 **Azure Pass - Sponsorship**과 같은 형식입니다.
3. 구독의 블레이드에서 **내 권한** 페이지를 열고 해당 페이지의 링크를 클릭하여 구독의 전체 액세스 세부 정보를 확인합니다.
4. **역할 할당 추가** 아래에서 **추가**를 클릭합니다. 그런 후에 다음 항목을 선택하고 **저장**을 클릭합니다.
    - **역할**: 소유자
    - **다음에 대한 액세스 할당**: Azure AD 사용자, 그룹 또는 서비스 주체
    - **선택**: Azure에 로그인하는 데 사용한 Microsoft 계정

## 작업 1: Azure ML 작업 영역 만들기

작업 영역은 이름에서 알 수 있듯이 기계 학습 프로젝트에서 작업하는 데 필요한 모든 Azure ML 자산을 관리할 수 있는 중앙의 위치입니다.

1. [Azure Portal](https://portal.azure.com)에서 고유한 작업 영역 이름을 지정하고 현재 위치와 가장 가까운 지역에 새 리소스 그룹을 만들어 새 **기계 학습** 리소스를 만듭니다. **엔터프라이즈** 작업 영역 버전을 선택합니다.

   > **참고**: 기본 버전 작업 영역의 경우 비용은 저렴하지만 자동 ML, 비주얼 디자이너, 데이터 드리프트 모니터링 등의 기능이 포함되어 있지 않습니다. 자세한 내용은 [Azure Machine Learning 가격 책정](https://azure.microsoft.com/ko-kr/pricing/details/machine-learning/)을 참조하세요.

2. 작업 영역 및 관련 리소스가 만들어지면 Portal에서 작업 영역을 확인합니다.

## 작업 2: Azure ML Studio 인터페이스 살펴보기

Azure Portal에서 작업 영역 자산을 관리할 수도 있습니다. 하지만 이 도구에는 일반 Azure 리소스 관리와 관련된 링크 및 불필요한 정보가 많이 포함되어 있으므로 데이터 과학자에게는 불편할 수 있습니다. 따라서 작업 영역 관리를 위한 Azure ML용 웹 인터페이스를 대신 사용할 수 있습니다.

> **참고**: Azure ML용 웹 기반 인터페이스의 명칭은 *Azure Machine Learning Studio*입니다. 그런데 비주얼 디자이너를 사용하여 기계 학습 모델을 만드는 데 사용할 수 있는 *Azure Machine Learning Studio*라는 무료 제품도 있으므로 두 프로그램을 혼동할 수도 있습니다. 이 비주얼 디자이너의 확장 가능 버전이 새 Studio 인터페이스에 포함되어 있습니다.

1. Azure Portal의 Azure Machine Learning 작업 영역 블레이드에서 링크를 클릭하여 **Azure Machine Learning Studio**를 시작하거나 새 브라우저 탭에서 [https://ml.azure.com](https://ml.azure.com)을 엽니다. 메시지가 표시되면 이전 작업에서 사용한 Microsoft 계정으로 로그인한 후에 Azure 구독 및 작업 영역을 선택합니다.
2. 작업 영역의 Azure Machine Learning Studio 인터페이스를 표시합니다. 여기서 작업 영역의 모든 자산을 관리할 수 있습니다.

## 작업 3: 컴퓨팅 리소스 만들기

Azure Machine Learning의 이점 중 하나는 실험 및 학습 스크립트를 대규모로 실행할 수 있는 클라우드 기반 컴퓨팅 리소스를 만들 수 있는 기능입니다.

1. 작업 영역의 Azure Machine Learning Studio 웹 인터페이스에서 **컴퓨팅** 페이지를 표시합니다. 이 페이지에서 데이터 과학 활동의 모든 컴퓨팅 대상을 관리합니다.
2. **컴퓨팅 인스턴스** 탭에서 **STANDARD_DS3_V2** VM 유형 템플릿을 사용하여 새 컴퓨팅 인스턴스를 추가한 후에 고유한 이름을 지정합니다. 후속 랩에서 이 VM을 개발 환경으로 사용하게 됩니다.
3. Notebook VM을 만들 때 **학습 클러스터** 탭으로 전환한 후 다음 설정을 사용하여 새 학습 클러스터를 추가합니다.
    * **컴퓨팅 이름**: aml-cluster
    * **가상 머신 크기**: Standard_DS12_v2
    * **가상 머신 우선 순위**: 전용
    * **최소 노드 수**: 0
    * **최대 노드 수**: 4
    * **규모 축소 전 유휴 시간(초)**: 3600
4. **유추 클러스터** 탭을 살펴봅니다. 클라이언트 애플리케이션이 사용하도록 학습된 모델을 웹 서비스로 배포할 컴퓨팅 대상을 이 탭에서 만들고 관리할 수 있습니다.
5. **연결된 컴퓨팅** 탭을 살펴봅니다. 작업 영역 외부에 있는 가상 머신 또는 Databricks 클러스터를 이 탭에서 연결할 수 있습니다.

    > **참고**: 컴퓨팅 대상에 대해서는 과정 뒷부분에서 더 자세히 확인할 수 있습니다.

## 작업 4: 데이터 리소스 만들기

이제 데이터를 처리하는 데 사용할 수 있는 컴퓨팅 리소스를 만들었으므로 처리할 데이터를 저장하고 수집할 방법을 결정해야 합니다.

1. *Studio* 인터페이스에서 **데이터 저장소** 페이지를 표시합니다. Azure ML 작업 영역에는 작업 영역과 함께 만들어진 Azure Storage 계정 기반 데이터 저장소 두 개가 이미 포함되어 있습니다. 이러한 데이터 저장소는 Notebook, 구성 파일 및 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

   > **참고**: 실제 환경에서는 비즈니스 데이터 저장소를 참조하는 사용자 지정 데이터 저장소(예: Azure Blob 컨테이너, Azure Data Lake, Azure SQL Database 등)를 추가하는 경우가 많습니다. 데이터 저장소 추가에 대해서는 과정 뒷부분에서 살펴보겠습니다.

2. *Studio* 인터페이스에서 **데이터 세트** 페이지를 표시합니다. 데이터 세트는 Azure ML에서 사용하려는 특정 데이터 파일 또는 테이블을 나타냅니다.
3. 다음 설정을 사용하여 웹 파일에서 새 데이터 세트를 만듭니다.
    * **기본 정보**:
        * **웹 URL**: https://aka.ms/diabetes-data
        * **이름**: diabetes dataset(*대/소문자와 공백도 정확하게 일치해야 함*)
        * **데이터 세트 형식**: 테이블 형식
        * **설명**: 당뇨병 데이터
    * **설정 및 미리 보기**:
        * **파일 형식**: 구분 기호로 분리됨
        * **구분 기호**: 쉼표
        * **인코딩**: UTF-8
        * **열 헤더**: 첫 번째 파일의 헤더 사용
        * **행 건너뛰기**: 없음
    * **스키마**:
        * **경로** 이외의 모든 열 포함
        * 자동으로 검색된 유형 검토
    * **세부 정보 확인**:
        * 만든 후 데이터 세트 프로필 생성 안 함
4. 만든 데이터 세트를 연 다음 **탐색** 페이지를 표시하여 데이터 샘플을 확인합니다. 이 데이터는 당뇨병 검사를 받은 환자의 세부 정보를 나타냅니다. 이 과정의 여러 후속 랩에서 이 데이터를 사용하게 됩니다.

    > **참고**: 필요에 따라 데이터 세트의 *프로필*을 생성하여 세부 정보를 추가로 확인할 수도 있습니다. 데이터 세트에 대해서는 과정 뒷부분에서 더 자세히 확인할 수 있습니다.
