# 팁

이 리포지토리의 랩은 다양한 운영 체제, 웹 브라우저, Azure 구독 유형 및 Azure 지역을 사용하여 테스트를 완료한 상태입니다. 그러나 가능한 모든 구성을 테스트할 수는 없습니다. 이 문서에서는 랩을 진행하는 중에 발생한 몇 가지 문제와, 이러한 문제를 해결하는 데 도움이 되었던 방법을 자세히 설명합니다.

## 랩에서 Portal이나 웹 인터페이스에 연결할 수 없음

- **문제**: 랩의 링크에 연결하거나 Portal 간에 연결할 때 오류가 발생합니다.
- **가능한 원인**: 액세스 가능한 사이트를 제한하는 방화벽을 사용 중일 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 네트워크 관리자에게 문의하거나 개인 방화벽 설명서를 참조하여 필요한 사이트에 액세스할 수 있도록 설정합니다. 공인 학습 파트너를 통해 이 과정을 수강할 때는 브라우저가 설치된 Windows 10 가상 머신을 포함하는 호스트된 랩 환경이 제공될 수도 있습니다. 이 경우에는 웹 브라우저를 사용해 "이동 상자"에 액세스한 다음 브라우저 기반 가상 머신을 사용하여 랩을 수행해 보세요.

## Azure에서 Azure Machine Learning 작업 영역을 만들 수 없음

- **문제**: Azure 구독에서 Azure Machine Learning 리소스를 만들 때 오류가 발생합니다.
- **가능한 원인**: 회사나 학교에서 제공한 구독을 사용하는 경우 기계 학습 리소스를 만들 권한이 없을 수도 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 구독 관리자에게 필요한 권한을 부여해 줄 것을 요청하거나 [https://azure.microsoft.com](https://azure.microsoft.com)에서 Azure 구독을 직접 만듭니다. 공인 학습 파트너를 통해 이 과정을 수강할 때는 *Azure Pass*가 제공될 수도 있는데, Azure Pass에서는 과정용 임시 구독이 제공됩니다. 이 경우에는 해당 구독을 사용하세요.

## Azure에서 잘못된 계정으로 자동 로그인됨

- **문제**: 브라우저에서 Azure Portal을 열 때 로그인하라는 메시지가 표시되지 않고 랩에서 사용하려는 계정이 아닌 다른 계정으로 자동 로그인되거나 인증 또는 "액세스가 금지됨" 오류가 발생합니다.
- **가능한 원인**: 같은 컴퓨터에서 회사 계정과 개인 outlook.com 계정 등의 여러 Microsoft 계정을 사용하는 경우 브라우저에서 자격 증명을 캐시하여 자동 로그인을 수행할 수 있으므로 다른 계정을 선택하지 못할 수도 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 모든 브라우저 세션에서 Microsoft 계정을 모두 로그아웃 처리한 다음 브라우저 캐시를 지우거나, 브라우저에서 *비공개 브라우징* 세션을 연 다음 해당 세션을 사용하여 랩을 완료해 봅니다. 두 번째 브라우저를 설치하여 사용할 수도 있습니다. 컴퓨팅 인스턴스를 연결하는 경우 컴퓨팅 인스턴스를 다시 시작해 보세요. 공인 학습 파트너를 통해 이 과정을 수강할 때는 브라우저가 설치된 Windows 10 가상 머신을 포함하는 호스트된 랩 환경이 제공될 수도 있습니다. 이 경우에는 해당 환경을 사용하세요.

## Azure Machine Learning Studio가 응답하지 않음

- **문제**: Azure Machine Learning Studio에서 작업하는 중에 사용자 인터페이스가 응답하지 않습니다.
- **가능한 원인**: 일정 시간이 지나면 Azure Machine Learning에서 자동으로 로그아웃될 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 페이지를 새로 고칠 때는 대개 인증을 다시 진행해야 하며, 그러면 세션이 다시 설정됩니다.

## Jupyter Notebook에 *커널 오류*가 표시됨

- **문제**: Jupyter Notebook에서 작업하는 중에 *커널 오류* 메시지가 표시되고 Notebook을 저장할 수 없습니다.
- **가능한 원인**: 일정 시간이 지나면 Jupyter에서 자동으로 로그아웃될 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: Jupyter 홈 페이지가 표시되어 있는 브라우저 탭으로 전환하여 해당 탭을 새로 고칩니다. 이 경우 인증을 다시 진행해야 하며, 그러면 세션이 다시 설정됩니다.

## Jupyter의 터미널에 아무 내용도 표시되지 않음

- **문제**: Jupyter에서 새 터미널을 열었는데 검은색 화면만 표시됩니다.
- **가능한 원인**: 일부 브라우저에서는 문제가 발생할 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 검은색 화면을 클릭하고 Enter 키를 누르면 화면이 새로 고쳐지고 터미널 프롬프트가 표시될 수 있습니다. 그래도 문제가 해결되지 않으면 두 번째 브라우저를 설치하여 사용해 보세요. 공인 학습 파트너를 통해 이 과정을 수강할 때는 브라우저가 설치된 Windows 10 가상 머신을 포함하는 호스트된 랩 환경이 제공될 수도 있습니다. 이 경우에는 해당 환경을 사용하세요.

## Visual Studio Online이 열리지 않음

- **문제**: Visual Studio Online을 열어도 Visual Studio 인터페이스가 표시되지 않습니다.
- **가능한 원인**: 일부 브라우저에서는 문제가 발생할 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 두 번째 브라우저를 설치하여 사용합니다. 공인 학습 파트너를 통해 이 과정을 수강할 때는 브라우저가 설치된 Windows 10 가상 머신을 포함하는 호스트된 랩 환경이 제공될 수도 있습니다. 이 경우에는 해당 환경을 사용하세요.

## 코드를 실행할 때 예기치 않은 Python 패키지 오류가 발생함

- **문제**: 코드가 정상적으로 실행되지 않고 Python 패키지에 문제가 있다는 오류가 발생합니다.
- **가능한 원인**: Azure Machine Learning Python SDK는 자주 업데이트되며, 기타 여러 Python 패키지에 따라 각기 다른 SDK가 사용됩니다. 필요한 Python 패키지 버전이 설치되어 있지 않을 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 다음 명령을 사용하여 Azure Machine Learning SDK 구성 요소 및 종속성을 강제로 다시 설치해 봅니다.

    ```bash
    pip install --upgrade --force-reinstall azureml-sdk[notebooks,automl,explain]
    ```

## Azure Machine Learning을 사용할 때 시간 제한 또는 가상 오류가 표시됨

- **문제**: 예기치 않은 시간 제한 또는 기타 오류가 발생합니다.
- **가능한 원인**: Azure Machine Learning은 클라우드 서비스이므로 다른 네트워크 서비스를 사용합니다. 또한 Azure Machine Learning의 대다수 기능은 현재 미리 보기 상태입니다. 따라서 작동이 완전히 중단되는 경우는 거의 없지만 일시적인 오류는 발생할 수 있습니다. 서비스 또는 네트워크에 일시적인 문제가 발생했을 수 있습니다.
- **가능한 해결 방법**: 특정 항목이 정상 작동하지 않으며 가능한 해결 방법을 모두 시도해 보았다면 잠시 기다렸다가 나중에 다시 시도해 보세요. Azure 상태는 [https://status.azure.com/ko-kr/status](https://status.azure.com/ko-kr/status)에서 확인할 수 있고, Azure ML SDK의 최신 문제는 [https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService)에서 확인할 수 있습니다.
